---
title: 3. 无重复字符的最长子串-MIDIUM
categories: [算法题]
tags: [MEDIUM]
date: 2023-04-16 09:40:31
updated:
---

# 两数相加-MEDIUM

[力扣题目](https://leetcode.cn/problems/longest-substring-without-repeating-characters/)

# 方法一 右查法

首先想到个笨办法，既然是得到无重复字符的最长子串，那么我们可以想办法获取每个位置开始的最长子串，进行比较获的最大值子串。

接下来我们进行代码上的实现和简单优化

## 解题思路

1. 遍历字符串得到每个开始位置 i
2. 再次从 i 开始遍历字符串，得到最长子串 并保存在 temp 中
3. 判断是否是最大长度，更新结果

## 完整代码

```javascript
var lengthOfLongestSubstring = function (s) {
  const len = s.length;
  let res = 0;
  for (let i = 0; i < len; i++) {
    let temp = '';
    for (let j = i; j < len; j++) {
      let _s = s[j];
      if (temp.indexOf(_s) == -1) {
        temp += _s;
      } else {
        break;
      }
    }
    res = Math.max(res, temp.length);
  }
  return res;
};
```

# 方法二 左查法

方法一我们每个最长子串都需要从 0 到 max 不到累加得到。
现在我们换个思路：
如果我们本直接得到上一个重复字符串的位置的话，那我们岂不是就可以快熟的得到最长子串了。
当然如何实现的还需要一些以为情况处理

1. 如果最大子串就是本事，或最大子串在结尾。这种情况下我们该如何得到字符串的开始位置呢？
2. 当查询到重复字符位置后得到的字符串，该字符串如何保证内部不存在其他重复字符串呢？

## 解题思路

1. 首先创建 map 保存历史[值,下标]的关系表
2. 创建 left 保存左指针的位置。该指针十分重要，有效的解决上述提到的两个问题
3. 遍历字符串 当 map 的到了下标并且位置在 left 右边时，说明该下标有效，更新 lefe。i - left 的到长度。
4. 为什么下标要早 left 右边呢，因为到下标在 left 左边的话，说明中间存在了重复的字符。
5. 如果 left 一直未被更新过说明 字符串本事就是最终结果

## 完整代码

```javascript
var lengthOfLongestSubstring = function (s) {
  const len = s.length;
  let map = new Map();
  let res = 0;
  let left = -1;
  for (let i = 0; i < len; i++) {
    let _s = s[i];
    if (map.has(_s) && map.get(_s) >= left) {
      left = map.get(_s);
    }
    res = Math.max(res, i - left);
    map.set(_s, i);
  }
  return res;
};
```
