---
title: 事件循环
categories:
  - 面试题
tags:
  - JS
date: 2023-04-09 12:16:34
updated:
---

# 引言

相信在面试的时候小伙伴们都被问过 event loop。event loop 在前端是个比较重要的知识点，它涉及到一个代码执行循序的问题。

> 想必在接触前端的时候老师们都说过 setTimeout 会在其他代码执行后最后再执行

```javascript
setTimeout(() => {
  console.log(1);
}, 0);
console.log(2);
// 输出循序是 2、1
```

上述代码：那这又是为什么呢？

这就引出了今天我们要学习的问题 event loop

# 为什么会有 event loop

> 因为 js 是单线程的，如果某段程序需要等待一会再执行，后面的程序都会被阻塞，这样也就带来了一些问题。为了解决这个问题，js 出现了同步和异步两种任务，两种任务的差异就在于执行的优先级不同。event loop 就是对任务的执行顺序做了详细的规范。

# 同步和异步任务

> 异步任务：异步任务分为宏任务和微任务

- 常见的微任务有:
  1. Promise.then catch finally
  2. Object.observe
  3. MutationObserver
  4. process.nextTick（node 环境）
- 常见的宏任务有:
  1. script
  2. setTimeout
  3. setInterval
  4. postMessage
  5. setImmediate（node 环境)
  6. ajax
  7. DOM 事件

# 任务的执行顺序

> 先到后：同步任务 -> 微任务 -> 宏任务。

# 任务在哪里执行

前面说到 js 是单线程的，所以

> 无论是同步任务还是异步任务，都是在主线程执行。

# 什么是 event loop

事件循环（event loop）就是任务在主线程不断进栈出栈的一个循环过程。任务会在将要执行时进入主线程，在执行完毕后会退出主线程。

> 下面是执行步骤

> 同步任务

1. 把同步任务加入同步任务队列
2. 把同步任务队列的任务加入主线程
3. 主线程任务执行完毕，主线程队列清空

> 微任务

4. 把微任务加入微任务队列
5. 把微任务队列的任务加入主线程
6. 主线程任务执行完毕，主线程队列清空

> 宏任务

7. 把宏任务加入宏任务队列，无 time 的先加入，有 time 的按短到长先后加入
8. 把宏任务队列的任务加入主线程
9. 主线程任务执行完毕，主线程队列清空

# 案例巩固下

> 执行循序自行研究

```javascript
setTimeout(() => {
  console.log(8);
}, 100);
setTimeout(() => {
  console.log(5);
}, 0);
const p = new Promise((resolve, reject) => {
  console.log(1);
  resolve();
});
p.then(() => {
  console.log(4);
});
const p2 = new Promise((resolve, reject) => {
  console.log(2);
  setTimeout(() => {
    resolve();
  }, 0);
});
p2.then(() => {
  console.log(6);
});
setTimeout(() => {
  console.log(7);
}, 0);
console.log(3);
// 输出循序是 1,2,3,4,5,6,7,8
```
